本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听:沉沦 TD    翻译:凉颜 星璃♫♪♩
校对:小白 暴暴    繁化:烨语
时间轴:那年夏天  后期:Russel
いよいよだね　オーちゃん
终于要开始了呢　小灵
ねぇ　君は今　誰を思っているの
呐　你现在思念的是谁
私は君を思っているよ
我正在想念你哦
窓を開けると感じた　眞夜の匂い
打开窗户 　深夜的味道扑面而来
今誰の顔が心の中に浮かんだ
此时心中浮现出谁的脸孔
冷たい雨つぶ濡れになってた私に
被冰冷的雨点打湿的我
君だけがその手を差し伸べてくれたんだ
只有你向我伸出了手
何故　いつも　君なんだろう
为何总是你
支えてくれる人は
永远支持我
そのたび　また好きになっていく
每逢这时　我都会更加喜欢你
ねぇ　なにしても君に会いたくなるよ
呐　无论如何我都想见到你
好きでもぬるって苦しいんだね
喜欢你却如此犹豫不决而苦恼呢
嬉しくなるのも切なくさせるのも
无论喜悦或是难过
いつでも　理由を君だけだよ
那理由只有你
今君を思ってるよ
此时我正想念你
おはよう　美鶴ちゃん
早上好　美鹤
おはようございます　珠紀様
早上好　珠纪小姐
これなに
这是什么
对
决
的
前
方
今日が決戦だとお聞きしましたので
我听说今天是决战之日
敵に打ち勝ち喜びという　昔からの縁起担ぎの
所以准备了自古以来便代表着能战胜敌人
打ち鮑　勝ち栗　喜ぶに因んで
振奋士气的干鲍鱼丝　捣栗子
鮑の水貝　栗羊羹　昆布と大根の煮物を用意しました
生鲍鱼片　栗子羊羹　煮海带和煮萝卜
凄い　初めて聞いた
好厉害　我第一次听说这些
ありがとう　美鶴ちゃん
谢谢你　美鹤
それにしても　美鶴ちゃん　ホント料理上手だよね
话说美鹤真的很擅长料理呢
あっ　そう言えば　慎司君も料理が趣味だって言ってたっけ
这么说来　慎司也说过自己的兴趣是做饭
いや　この前　皆で趣味の話をしたなって
之前大家一起谈论过各自的爱好
そうですか　犬戒さんは小さな頃から料理がお上手でしたので
是吗　犬戒君自小厨艺就很好
そうなんだ
是这样啊
でも　今では私のほうがうまくできるかもしれません
但是　现在的话应该是我更胜一筹
これでも　一生懸命勉強して　色んな工夫してきたんです
我可是很严格地在练习　下了很多功夫
行ってきまーす
我走了
や　君
哟　你好
久しぶりだね　元気そうでなによりだ
好久不见了　　看起来气色不错
ああ　そうか　自己紹介がまだだったかな
对了　我好像还没有自我介绍呢
芦屋正隆　神社仏閣関係の調査をしている公務員でね
我叫芦屋正隆　是负责调查神社佛阁的公务员
仕事から　ここにもよく寄らしてもらってるんだ
因为工作的关系经常来这里
ああ　そうそう
对了对了
うちの清乃もいつもお世話になっているらしいね
我家清乃也常常受你照顾呢
うちの　もしかして清乃ちゃんのおじさんですか
我家的？　难道　你就是清乃的叔叔吗
ビンボン
答对了
今おじさんの家にお世話になってるんだけどね
现在虽然暂住在叔叔家里
この人がもう甲斐性なしってさ
但叔叔那个人真是一点都不可靠
ここ　司空の血色が悪いな
这里　司空穴的血色不太好啊
あ　失礼　僕　人相占いが趣味でね
失礼了　相面是我的兴趣
君　今日は凶事に気をつけたほうがいい
你今天要小心灾祸
ええ　凶事　そんなこと言ったの　あのおやじ
什么　灾祸？我叔叔竟然说了那样的话
うん
嗯
ごめんね　珠紀ちゃん　でも気にしないで
不好意思啊　珠纪　不过你不用在意
あの人　当たらない占い遣らせたら　天下一品なんだから
他的占卜可是天下第一的不准
そっか　ってことは　その逆を信じたらいいんじゃない
是吗　也就是说　只要反着去信不就好了吗
そうだよ
是啊
悪いこと言われたってことは　かえってよかったんだよ
被他说会发生不好的事反而是件好事
そっか　そうだよね
是吗　是这样啊
ああ　いいな　若い子はすぐに発想を前向きに転換できるのね
真好啊　年轻的孩子总是能一下子把想法转向积极的一面呢
ええ　なに言ってんの　清乃ちゃん　同い年なのに
诶？你说什么呢　清乃　咱们不是同龄吗
あっ　ホントだね　あはははは
啊　是呢
すっげー　弁当豚カツかよ
好厉害　便当是炸猪排啊
今日は縁起担ぎで勝尽しだって　美鶴ちゃんが
美鹤说这可以带来胜利之运
おしゃ　勝つ
好嘞　胜利
俺も勝つ
我也要胜利
美鶴の心遣いがありがたいな
美鹤的这份心意真是难得
そうですね
是啊
うまい
真好吃
だな
是啊
うん　うまい
嗯　好吃
はい
是的
あ　あの　今日はよろしくお願いします
那　那个　今天就拜托你们了
どうしたんだ　急に
怎么了　突然这样
いや　その　私が勝手にアリアと約束したから
那个　都是因为我擅自和艾利亚定下约定
祐一先輩や慎司君には事後報告になっちゃったし
对祐一前辈和慎司君也先斩后奏
そんな　謝らないでくださいよ
怎么会　请不要道歉
玉依姫の決めたことなら　俺たちも従うだけだ
只要是玉依姬的决定　我们都会服从的
気にするな
不要在意
そうやって　先輩たちはいつも言ってくれるけど
前辈们虽然一直这样安慰我
私はなにもできなくて　恥ずかしくて
可是我什么也做不了　实在觉得丢脸
止めとけって
快别说了
お前の取り得なんて元気ぐらいだ
你的优点估计就只是你的干劲吧
精々笑って　前向きでいろ
尽力笑着向前进吧
そのほうが　俺らも頑張れるからよ
那样的话　我们也能努力下去了
真弘先輩
真弘前辈
結構俺もそこは真弘先輩に賛成だ
不错　我也赞成真弘前辈
それに　お前が思っている以上に
而且　我觉得
お前は俺たちの支えになっていると思うぞ　俺は
你远比你想象中更能成为我们的支撑
そうですよ　僕も先輩のこと尊敬しています
是的　我也很尊敬前辈
皆
各位
あれは金髪で　碧眼の英語教師ですね
那是金发碧眼的英语老师吧
なんだよ
怎么了啊
美人に目が行くのは　男にとって自然の設備なんだよ
目光追随美女　对于男人来说再正常不过了
なあ　拓磨
是吧　拓磨
先輩と一緒にされるのは　ちょっと嫌っすね
我可不想和前辈相提并论
真弘　最近お前が哀れに見えて仕方ない
真弘　最近你看起来可怜的很
なんだと　慎司　お前はどうなんだよ
你说什么　慎司　你怎么想
えっと
那个…
見えたのか
你看见了吗
はい　最近やっと少しだけ見えるようになってきました
是　最近总算能看到一点了
頑張ってるんですね　珠紀先輩
你一直在努力呢　珠纪前辈
必ず勝つ　心配することはない
我们一定会赢的　不用担心
俺たちがいるんだぜ　負けるわけがねえだろ
有我们在　怎么可能会输
はい
是
失礼します
我先走了
そう言えば　最近夜に不審者を見る人が多いそうなの
对了　听说最近晚上很多人都看到了可疑之人
だから暗くなったら　なるべく外に出ないこと　ね
所以　天黑了就尽量不要出门了　知道了吗
分かりました　気をつけます
我知道了　我会小心的
フィオナ先生って　いい人だよね
菲欧娜老师真是个好人呢
私　好きだな
我很喜欢她
学校の友達も　皆明るくて　楽しくて　優しくて
还有学校的朋友们　也都是那么开朗　快乐　善解人意
もし　鬼斬丸が世に出てしまったら
如果鬼斩丸现世的话
世界が終わるかもしれないんだよね
这个世界就会终结吧
でも　そんな怖いことに皆が巻き込まれてほしくない
但是　我不想让大家卷入这么可怕的事情里
だから　私　頑張りたいって改めて思ったし
所以　我才下定决心要尽自己最大的努力
やらなきゃいけないんだよね
这是我必须要做的事
はい
是
お願いします　皆を守ってください
拜托了　一定要保佑大家
では　参りましょうか
那么　我们出发吧
はい
是
珠紀様
珠纪小姐
これを
请带上这个
これは
这是
このようなこともあるだろうかと婆様に言われ
婆婆大人说或许会发生这样的事情
何年もかけて　霊力を乗り込んでおいた霊符です
这是花了数年倾注灵力的灵符
三枚しかご用意できませんでしたが　どうぞお持ちください
虽然只准备了三张　还请带在身上吧
いいの　そんな大切なもの
这样好吗　这么重要的东西
封印の安否を決める重要な戦い
婆婆大人说　这是关系到封印安否的重要一战
ぜひ使うようにと婆様が
请一定要备着使用
ありがとう　美鶴ちゃん
谢谢　美鹤
凄く心強いよ
这样我就放心多了
それから　婆様からの言いつけです
接下来是婆婆大人的吩咐
今回のこと　全て珠紀様に任せる
这次的任务　全权交由珠纪小姐
皆　その言葉に忠実に従うようにと
请大家谨遵此言
教えてくれ　珠紀
请告诉我们　珠纪
俺たちはこの戦いにおいて　どうすればいい
在这次战斗中　我们应该怎么办
皆無事に帰って　夕飯をまた一緒に食べよう
大家都要安全回来　再一起吃晚饭
当然そのつもりだ
我们当然也是这么打算的
よしゃ　行くぞ
好　走喽
よし
好
はい
是
では　参りましょう
那　我们出发吧
大丈夫か
你还好吧
はい
没　没事
ひょっとして　お前　ビビってるな
难不成你害怕了吗
そ　そんなことありません
没　没那回事儿
図星のようだ
好像说中了啊
お前　鼻の穴が膨らんでるぞ
你鼻孔张大了哦
って　騙されてやんの
嘿　上当了吧
もう
真是的
だから　お前はどんと構えてればいいんだ
所以　你只要在旁边站着看就行了
あ　なんの不安もなく　いつものお前でいろよ
没错　不要有什么不安　像平常那样就好了
俺たちは守ってやる
我们会保护你的
そうですよ
是啊
って　ここで寝ますか
不会吧　竟然在这里睡着了？
寝るな
别睡了
戦いは私たちに任せてください
战斗的事情就请交给我们好了
はい　よろしくお願いします
是　那就拜托了
そろそろだな
时间差不多了啊
今一度問う　あくまでも逆らうというのだな
我再问一次　你要继续跟我对抗到底吗
鬼斬丸を世に出すわけにはいきません
我绝不能让鬼斩丸出现在这个世界上
考える猶予を与えてやったというのに
我明明给过你思考的机会了
でも　話し合えれば　お互い分かり合えることもあると思う
可是　我觉得只要好好商谈　彼此会互相理解的
面倒は好かない
我不喜欢麻烦
邪魔をするなら　排除するだけのことだ
你要碍事的话　我只需将你铲除
だけど
但是
もういい　後は俺たちの仕事だ
够了　接下来就是我们的工作了
退いてろ
退下
行くぜ
上吧
くっそ　あの長髪おやじ
可恶　那个长发大叔
死ね　鴉
去死吧　乌鸦
ふざけんじゃねぇぞ
开什么玩笑
射止め　死神
一击毙命　死神
ははは　驚いたかこのやろう
哈哈　吓了一跳吧混蛋
この間様子を見てたんだ
之前我见过这招了
なに
什么
くっそ　どんな魔術だよ　この化け物
可恶　到底是什么魔术啊　这个怪物
魔術　違う
魔术？　不是
これはただの風圧だ
这只不过是风压
わざわざ解説ご苦労様だな
劳您特意解说辛苦了呢
拓磨
焼き尽くせ　焔
燃烧殆尽吧　火焰
下速下速　落下落下落下
减速减速　落下落下落下
慎司
ひとつ　玄室
其之一　玄室
たたらむ　貴方は自らの牙に傷つく
起来吧　以己之矛　攻己之身
どうした　もう限界か
怎么了　已经是极限了吗
ふざけるな
开什么玩笑
どうしよう　このままじゃ皆が
怎么办　这样下去大家都…
そうだ　これがあったんだ
对了　还有这个
えっと　美鶴ちゃんに教わった呪文は確か
那个　美鹤教我的咒文好像是…
略法　伏敵　急ぎ律令の如きせよ
略法　伏敌　急急如律令
なにやってんだ　バカやろう
你在干什么　笨蛋
霊符とはいえ　あんなもん三連発だと　死ぬぞ
使用灵符也就算了　一次还连用三张　会死的哦
だって
但是…
無茶をするな
太乱来了
そうですよ　珠紀先輩
是啊　珠纪学姐
とにかく　全員無事のようですね
不管怎样　大家都没事呢
はい
是的
彼らはもう動けない　今すぐ帰って　アリア
他们已经不能动弹了　请立刻离开　艾利亚
帰る　面白い事を言う女だな
离开？　你这女人说话还真有意思呢
退いてろ
让开
いやー
不要
あの程度の攻撃で　私の下僕を倒せると思ったか
那种程度的攻击　你以为能打到我的手下吗
そんな
怎么会
もう一度問おう　宝具を渡せ　シビル
我再问一次　交出宝具　西比尔
なんでなの　アリア
为什么　艾利亚
やっぱり私には理解できないよ
果然我还是不能理解
なんで　どうしてこんなことをしてくるの
你为什么要做这种事呢
黒書にそう記されているからだ
黑书是如此记载的
黒書
黑书？
私には私の役割がある
我也有我的职责所在
私は聖女　神の代行者
我是圣女　神的代理人
神の言葉に従い　この地に眠る力を解放し　我が物とする
遵从神之言　解放沉睡于这片土地的力量　将其变为我之所有
その役目を邪魔するものは排除せねばならない
妨碍我这一使命之人　必须清除
それだけのことだ
仅此而已
そんなのやっぱりおかしいよ
这果然很奇怪
自分だけが絶対正しいってどうして分かるの
你怎么才能知道只有你自己才是绝对正确的呢
どうする
怎么办
大人しく宝具を渡すか
老实将宝具交出来
やめろ
不要
分かりました　ここの宝具は渡します
我知道了　我会将这片地域的宝具交出来
ただし　私は役目を放棄する気はありません
但是　我没有打算放弃自己的使命
次に会ったときには　負けない
下次再见的时候　我们绝不会输
次に会うか
下次再见时…
いいだろ　その提案呑もう
好吧　我接受你的挑战
アリア様　それは
艾利亚大人　这…
障害となるならまた排除すればいい
再妨碍我们的话　清除掉就好了
しかし今は違う　それだけのことだ
但是现在不行　仅此而已
さようなら　シビルの末裔よ
永别了　西比尔的后裔
やめよ
住手
どういうことだ　ドライ
你这是什么意思　多莱尔
いいえ　後顧の憂いは絶つべきかと思いまして
没有　我只是觉得防范于未然比较保险
私がそれを許したか
有经过我的允许吗
下がれ
退下
すまない　下僕は不手際をした
不好意思　我的手下失礼了
今回はこれで退く
这次我们就此告退
だが　次は敵として容赦しない
但是　下次对敌的话绝不会手下留情
そう　二つ目の封印も
是吗　第二个封印也…
はい
是的
もしあの子の覚醒が間に合わなければ
要是赶不上那个孩子觉醒的话
仕方ないわね
也束手无策了
はい
是的
美鶴　だめよ　感情など持っては
美鹤　不行哟　这样感情用事
私もお前も世界が平穏を貪るための歯車としていきなければいけないの
我和你都必须肩负起维护世界平稳的责任
はい
是
湿気天な
湿气真重啊
さて　そろそろ動くか
差不多开始行动吧
木々の隙間から
从树隙之间
夕日が零れてる
满溢出夕阳
並木道　言い合ったり　笑ったり
林荫道上 有说有笑
不思議と安心するよ
不思议般地感到安心
あの日　君と出会って
那天与你邂逅
二人　こうして少して芽生えてきた
在两人之间悄悄发芽的
感情がおる
那份感情已经明了
君を守るために　僕は今ここにいる
为了保护你　现在我在这里
君はすぐに強がるけれど
虽然你很爱逞强
弱さも全て受け止めるから
我还是会为你背负所有的软弱
どんなに小さなことでも
无论多渺小的事
迷っていいんだよ
即使迷惘也没关系
もし君が躓いた時は
在你跌倒的时候
この手で抱き留めるから
我将会用这双手将你紧抱不放
拓磨　真弘先輩
拓磨　真弘学长
祐一先輩　慎司君
佑一学长　慎司
卓さん
卓先生
ごめんなさい
对不起
こんなことになって　本当に
变成这样　真的…
貴方が無事なら　それでいい
你没事就好
ごめんなさい
对不起
どうした　そんな顔して
怎么了　露出这样的表情
ひょっとして　もう一回してほしいのか
难道你想再来一次吗
それなら　ここに今度また来な
那样的话　就下次再来吧
そん時は何度でもしてやる
到时候多少次都没关系
下
集
绽
放
的
羁
绊